
INFORMACION SOBRE LA PROGRAMACION INFORMATICA

La programación informática es el arte del proceso por el cual se limpia, codifica, traza y protege el código fuente de programas computacionales, en otras palabras, es indicarle a la computadora lo que tiene que hacer, La programación informática es una de las habilidades esenciales que aprendes cuando estudias informática, Detrás de todos los programas informáticos que conocemos y usamos de manera cotidiana para facilitarnos diversas actividades de nuestro día con día, existe todo un proceso para poderlos crear. Este proceso es conocido como programación, conozcamos un poco más sobre lo que conlleva este proceso, Por medio de la programación se establecen los pasos a seguir para la creación del código fuente de los diversos programas informáticos, Este código le indicara al programa informático que tiene que hacer y como realizarlo.

La programación se guía por una serie de normas y un conjunto de órdenes, instrucciones y expresiones que tienden a ser semejantes a una lengua natural acotada. Por lo cual recibe el nombre de lenguaje de programación. Y así como en los idiomas también en la informática existen diversos lenguajes de programación.

Hablando de forma más técnica, la programación se realiza mediante el uso de algoritmos, que se podrían explicar cómo reglas o instrucciones que deben seguirse para resolver el problema y lograr el objetivo.

El objetivo final de la programación es la de crear software, el cual después será ejecutado de manera directa por el hardware de la computadora, o a través de otro programa, para desempeñar diversas labores para las cuales fue diseñado.